Traducere ai adaptare dupa sunet
AMC. HiceCristian & DISTEL
Subs.ro Team @ www.subs.ro
La anceput nu era nimic...
Ispita a dus la pacat...
Alungaai din Eden.
Adam ai Eva au avut trei fii.
CAIN. ABEL ai SET.
Cain l-a ucis pe Abel
ai a fugit la Rasarit
unde a fost adapostit
de o ceata a angerilor cazuai:
Pazitorii.
Aceati Pazitori
i-au ajutat pe urmaaii lui Cain
sa construiasca
o civilizaaie dezvoltata.
an oraaele lui Cain s-a anmulait rautatea.
devorand Pamantul.
Numai urmaaii lui Set
protejeaza ce a ramas din Creaaie.
Astazi. din linia genealogica a lui Set
a mai ramas un om.
De la Adam la Set.
de la Set la Enos.
de la Enos la Cainan
de la Cainan la Maleleil.
pana la tatal meu. Matusalem.
ai apoi. pana la mine.
De azi. destinul aai va reveni aie...
... Noe. fiul meu.
Dumnezeu l-a creat pe Adam
dupa asemanarea Sa
ai a pus soarta lumii
an mainile lui.
Acum e lumea ta. responsabilitatea ta.
Sa al ai alaturi de tine
pe Dumnezeu peste tot
ai sa fii mereu cu buna credinaa.
Prin Set...
Ascunde-te!
Vom cauta aici!
Pamantul e plin de Zoha.
Acesta este pamantul Creatorului.
Ce faci?
Creatorul?
Minele mele sunt goale.
Oraaul trebuie hranit. iar El ce a facut?
Ne-a blestemat cu aceasta bucata
de pamant sa supravieauim.
Sa fiu al naibii daca nu voi face
tot ce-mi sta an putinaa
ca sa fac asta
ai daca nu iau zoha.
Relicva aceasta aparaine
descendenailor lui Cain.
Acum. din acest moment.
Set nu va mai avea urmaai.
Pamantul e al nostru.
Sapaai.
NOE
Ham.
- Ce faci?
- E frumoasa.
Vezi florile acelea?
Sunt ataaate de pamant.
Acolo le este locul.
Au ai ele un scop.
Se raspandesc.
anfloresc. Nimeni nu le ia samanaa
ai astfel. cresc alte flori.
ai acolo le vom folosi
cand vom avea nevoie de ele.
Ai anaeles?
Sem. Ham.
Trebuie sa plecam.
Fir-ar. Ascundeai-va!
Ne-ai gasit prada.
Cat de norocos.
Pentru tine nu prea este.
atii cat a trecut de cand
am mancat carne?
De cand am vazut macar unul?
Uaurel.
Ce doreati?
Dreptate.
- De ce l-au omorat?
- Ca sa-l manance.
De ce?
Ei cred ca devin
astfel mai puternici.
E adevarat?
Sa nu uiai.
Puterea ne-o da Dumnezeu.
Mama!
Mamico!
Hai sa-i vezi pe fraaiorii tai.
Ham a vazut oameni
ce vanau pe munte.
Se apropie din ce an ce mai mult.
- Cum a fost?
- Parea prea interesat.
Trebuia sa observe
la un moment dat.
Am vazut altceva.
O floare. anflorind din senin.
Odihneate-te!
Poate o sa-ai dai seama
ca o sa procedeze corect.
Matusalem.
A vorbit cu tine?
Aaa cred.
O sa ne ajute?
Va distruge lumea.
Va fi o calatorie periculoasa
pentru baieai.
De unde atii ca bunicul
tau anca traieate?
Nu atiu.
I-am vazut muntele.
Trebuie sa mergem sa vedem
daca atie ce e de facut.
Sem. poai sa ma ajuai
cu asta?
Aa putea lua baieaii
ai sa caut o ascunzatoare.
Nu va fi nicio ascunzatoare.
Trebuia sa plecam deja.
Ham. lasa-ma sa-ai arat
cum se procedeaza.
O aii de aici.
ai asta trece prin ea...
Se vad oraae an departare.
Nu ne vom apropia prea mult.
- Aceasta e o mina de Zoha?
- A fost odata.
Plina de diamante.
Sa o ocolim?
Nu.
Crezi ca au murit cu toaii?
Aaa se pare.
Probabil ca au fost
cautatori prin gunoaie aici.
ai cineva a luat de la ei.
Ramaneai aproape.
Tata. vino aici!
ami dai voie sa ma uit?
Spune-mi numele tau.
Ai un nume?
Sigur. Numele meu e Ila.
Ila. O sa fii bine. Ila.
El e Sem. O sa te aina strans
de mana ai nu aai va da drumul.
Trebuie sa plecam.
Acum!
Sa urcam dealul! Haide!
Nu ne putem duce acolo.
Nu avem de ales. Grabeate-te!
Sem!
Ramai cu mama ta.
Nu sta ultimul.
Te iubesc.
Fugi!
Noe. eati teafar?
Am venit sa-l vedem pe Matusalem.
bunicul meu.
Copilul pe care-l aii.
Ar trebui sa-l ucizi.
Acesta nu este raspunsul.
Uiai cum l-au tradat pe Creator?
El ansuai ne-a trimis.
Minciuni.
Lasaai-i aici sa putrezeasca.
Ce fiinae sunt acestea?
angeri Decazuai.
- Culca-te.
- Canta-mi.
Taticul meu ami canta.
ai eu mi-am pierdut tatal
cand eram foarte tanar.
Acesta e un cantec care obianuia
sa mi-l cante cand nu puteam dormi.
Ai vrea sa-l auzi?
A funcaionat?
Nu va avea copii niciodata.
Asta daca febra nu o va lua.
Cred ca va trai.
Urmaai-ma.
ami pare rau ca v-am speriat
angerii decazuai au anvaaat
sa se teama de oameni.
Atunci de ce ne ajuai?
Dumnezeu ne-a creat pe noi
an a doua zi.
Ziua an care a facut Raiul.
I-am vazut pe Adam ai pe Eva
ai iubirea lor.
ai apoi le-am vazut defectul...
Odata eram din lumina
Locul nostru nu era aici.
ai totuai am ales
sa ajutam omenirea.
ai cand nu L-am ascultat pe Creator.
ne-a pedepsit.
Am fost ancrustaai de lumea voastra.
ce ne-a acoperit stralucirea.
Am spus omenirii tot ce atiam
noi despre Crearea Lumii.
Cu ajutorul nostru au devenit
mareai ai puternici.
Dar apoi au transformat
darurile noastre an violenaa.
Un singur om ne-a protejat.
Bunicul tau. Matusalem.
Am fost vanaai ai majoritatea uciai.
Cei care au supravieauit au ramas
prizonieri an aceste case de piatra.
pe aceste pamanturi.
L-am implorat pe Creator
sa ne ia acasa.
dar nu-l auzeam niciodata.
Iar acum. tu pretinzi
ca i-ai auzit chemarea.
Unii din ei au acceptat asta.
dar omul a stricat lumea.
Dar ma uit la tine ai vad
o parte de Adam an tine.
omul pe care-l cunoateam.
Omul pentru care am venit
sa-i ajut.
De ce nu pot veni
Fiule. vreau sa ai grija de mama ta.
Ai anaeles?
Iar tu sa ai grija
de tatal tau.
- Vei avea grija de ei?
- Sunt pe maini bune.
Mai este?
Noe.
El este strabunicul tau.
Fii respectuos.
Spune-i cum te numeati.
- Eu sunt Sem.
- Cel mai mare baiat al meu.
Apropie-te!
Observ... Eati un baiat norocos.
Cred ca semeni cu mama ta.
Nu cu tatal tau.
Vino ai povesteate-mi despre tine.
Aaadar. ce-ai place cel mai mult
pe lumea asta?
- Fructele de padure.
- Poftim?
- Am anaeles. Fructele de padure!
Nimic nu se compara cu niate
fructe de padure proaspete.
A trecut aaa de mult timp.
ancat nici nu ami mai amintesc ce gust au.
Ia spune. mi-ai adus cateva?
Nu? Avea o pofta mare
sa mananc acum.
Ei bine. a fost o zi lunga.
Cred ca eati obosit.
Odihneate-te.
Cat de minunat.
Ceea ce vom discuta.
nu e pentru baieaei.
- atii de ce am venit.
- Da.
anainte de a urca.
tatal meu. Enoh. mi-a spus
ca antr-o zi. daca oamenii
ai vor continua drumul lor obianuit.
Creatorul va anihila lumea.
Deci ce am vazut eu este adevarat?
Toata lumea sa fie distrusa
din cauza faptelor omeneati.
Nu putem evita asta?
Noe. trebuie sa ai ancredere ca aai
vorbeate asfel ancat s-o anaelegi ai tu.
Aaa ca. spune-mi tu mie.
aceasta distrugere poate fi evitata?
Nu.
El m-a trimis aici.
De ce m-a trimis pe mine.
daca nu pot face nimic ca sa opresc
acest haos?
Poate ca te-a trimis aici doar ca
sa serveati puain ceai. cu un om batran.
Asta e tot ce ai vazut?
Focul distrugerii ai spaaiu?
Nu. Nu am vazut foc. ci apa.
Apa? Tatal meu spunea
ca va fi foc.
Eu am vazut apa.
Moarte prin anecare.
Am vazut moarte.
dar eu eram an viaaa.
Mai e ceva. bunicule.
Ceva ce trebuie sa fac eu.
atiu asta. numai ca nu am vazut
despre ce e vorba.
Viaaa ta!
Poate ca mai ai de vazut
Nu te-a trimis El aici sa bei
o ceaaca de ceai cu un om batran?
Nu are tot timpul aaa gust rau.
Focul ne poate alege pe toai.
Apa se purifica.
ai separa pe cei decazuai de cei puri.
Pe cei rai de cei buni.
Pe cei pacatoai de cei care se ridica.
Va distruge totul.
Trebuie sa o luam de la anceput.
Eati sigur?
Da. Furtuna nu poate fi oprita.
Dar se poate supravieaui.
Atunci vei avea nevoie de asta.
Este o samanaa.
din prima gradina.
din Eden.
Nu uita. Noe.
Te-a ales pe tine cu un motiv.
Tata!
Bunicul meu traieate.
M-a ajutat sa-mi dau seama
ce avem de facut.
Oamenii o sa fie pedepsiai
pentru raul facut.
Va fi haos. tragedie.
Familia noastra a fost aleasa
pentru o misiune mareaaa.
Am fost aleai ca sa-i salvam
pe cei fara de pacat.
- Fara de pacat?
- Animalele.
De ce sunt fara de pacat?
Deoarece au ramas...
Aaa e.
Trebuie sa salvam cat mai multe.
sa o luam de la anceput.
Dar cu noi cum ramane?
Cred ca ai noi am putea
sa o luam de la capat.
Avem ocazia sa ancepem o viaaa noua.
antr-o lume mai buna.
- Mai antai. trebuie sa construim.
- Ce sa construim?
Se apropie o inundaaie devastatoare.
Apele Raiului.
se vor abate asupra Pamantului.
Vom construi un vas.
ca sa supravieauim inundaaiei.
Vom construi o arca.
Tradatorule!
Este sfidarea celor batrani.
Opriai-va!
Avem treaba de facut.
Ajutaai-ne.
Sa te ajutam pe tine?
Am ancercat asta
cu cei de dinainte
ai am pierdut totul.
- Din cauza voastra.
- Nu aai pierdut totul.
anca mai putem salva
ce a mai ramas.
al vom putea sluji din nou.
Nu voi fi pacalit!
Adapost.
Ce anseamna asta?
Aceasta este arca noastra.
al vom ajuta pe acest om.
Sem. aateapta.
Te rog!
anca eati calda.
- Ham!
- Sem.
El nu are pe nimeni.
Vino!
Tata. ai vazut pasarile?
Tata?
Da. Iafet.
A anceput deja.
Eati gata?
Doarme.
Uaor...
Acela e baiat. iar e e fetiaa.
Dupa furtuna. vor deveni mama ai tata.
ai puii lor se vor
raspandi an antreaga lume.
Trebuie sa stea an liniatite
ai noi sa ai protejam.
Daca s-ar antampla ceva. un singur
element al Creaaiei s-ar pierde pe vecie.
Toate vietaaile sunt acum
an grija noastra.
Fiule. ancearca sa ai grija de ele.
Tata. toai sunt cate doi.
Tu ai mama. Shea ai Ilia.
Dar cu mine cum ramane?
ai cu Iafet.
Ce e scris pentru noi?
Ai vazut cum a facut padurea
sa ne daruiasca aceasta arca?
Acum a trimis pasarile.
Aaadar. nu ne trimite
tot ce avem nevoie?
Mama!
- Ce e?
- aerpi.
ai aerpii vin?
Toate vietaaile. tot ce tarate.
tot ce e an viaaa.
E-n regula.
Tata! Tata!
Nu-ai fie teama!
Nimeni nu-l va rani pe acest baiat.
- Cum te numeati?
- Ham.
Eu sunt Tubalcain.
Ma cunoati?
Nu-ai cunoati regele?
Tatal meu spune ca nu poate exista
niciun rege an amparaaia lui Dumnezeu.
Ham. vino aici.
Nu mi-l vei lua
pe cel mai bun soldat.
- Nu e al tau.
- A primit arma aceea.
Cred ca ami aparaine.
Ham. lasa arma.
- Nu. el mi-a dat-o.
- Fa cum aai spun.
Cand am auzit de aaa-zisele miracole.
am refuzat sa cred ca exista.
Dar apoi am vazut cu ochii mei
pasarile venind an acest loc.
ai a trebuit sa vin.
- Nu ai ce cauta aici.
- Toate astea ami aparain.
Pamantul acesta. padurea.
fortareaaa aceea.
Chiar crezi ca te poai feri
de mine acolo?
Nu de tine ma feresc.
Atunci ce este?
O arca.
Pentru a proteja
toate fiinaele nevinovate
atunci cand Dumnezeu ai va folosi puterea
sa anlature tot pacatul de pe Pamant.
Lui Dumnezeu nu-i pasa
ce se antampla cu aceasta lume.
Nimeni nu a mai auzit de el
de cand l-a gonit pe Cain.
Suntem singuri.
Copiii orfani sunt blestemaai.
Sa se lupte pentru a supravieaui.
Sa fiu al naibii daca nu voi face
tot ce-mi sta an putinaa sa fac asta...
- Sa fiu al naibii daca...
- "Nu voi face tot ce-mi sta an putinaa".
Ne-am mai antalnit?
Eu sunt fiul lui Lameh.
A opta generaaie.
descendentul lui Set.
antoarceai-va an oraaele
ai an peaterile voastre.
Acum cu toaii am fost judecaai.
Eu am o armata an spate.
Tu stai singur aici ai ma sfidezi?
Nu sunt singur.
Mai puaina teama. oameni!
Nu va fie frica.
Staai!
Aceste creaturi...sunt cu tine.
Miracole...pretinzi.
Poate ca ai dreptate.
Poate ca alungarea din Rai
nu a fost de ajuns.
Vine sa ne termine cu totul.
Dar daca o va face.
ma voi feri de furtuna an nava ta.
Nu mai ai scapare tu ai neamul tau.
ai-a venit sfaraitul.
Pamantul moare.
Oameni buni. urmaai-ma!
Mai mult decat atat.
urmaai-i pe ei!
Nu mi-e frica de miracole.
fiu al lui Lameh.
Daca ma refuzi.
ma voi antoarce!
Cu legiuni!
Miacaai-va!
Tata...
A spus ca vor sosi mulai.
Trebuie sa terminam asta
cat mai putem.
Cu cat va trimite ploaia mai repede.
cu atat mai bine.
Pana atunci. vom fi an siguranaa
an interior.
Fauriai arme.
Nu au ce sa ne faca.
ai putem rani. ai putem
distruge pe acei uriaai.
Sa plec?
Nu.
Crezi ca oamenii
aceatia ne vor ataca?
Cand va veni ploaia.
Cum crezi ca va fi?
Mi-am imaginat.
Am vazut atata moarte.
Nu sunt sigur ca...
Sfaraitul tuturor lucrurilor.
anceputul a tot.
Asculta. orice ar fi facut sau zis Sem.
ai pasa foarte mult de tine.
Sem are nevoie de o femeie.
O femeie adevarata.
Ar trebui sa-ai antemeieze o familie.
Eu nu ai pot oferi asta.
Nu-i pot refuza aceste lucruri.
Chiar daca el ai doreate asta.
n-o voi face.
ai-n plus. de ce ar vrea Dumnezeu
sa fata goala.
Ila.
Cand te-am primit an familia noastra.
am crezut ca vei fi o povara.
ai nu voiam sa vad pe nimeni
altcineva distrus de aceasta lume.
M-am anaelat.
Ai fost un dar.
Un dar foarte preaios.
Sa nu uiai ce dar preaios eati!
atiu ca le vei gasi soaii
lui Ham ai lui Iafet...
- Ar trebui sa-i gaseati una lui Sem.
- Ila.
Ham!
Ce s-a antamplat?
Totul trebuie sa fie anauntru.
Vine furtuna.
Dar unde sunt ei?
Ai auzit tocmai ce-am spus.
Nu. ce faci?
Nu vor fi soaii.
Ce?
Ce? Nu!
Ai spus ca Creatorul
ne va da ce avem nevoie.
Ajuta-ai fratele.
Nu. Asculta.
Nu face asta!
Cum voi mai putea sa fiu barbat?
Am spus sa-ai ajuai fratele.
Vrei sa raman un copil!
Nu!
aai cer sa fii barbat
ai sa faci ceea ce e necesar.
Ham!
Ce vei face acum?
Nu doar ei sunt slabi. ci toai suntem.
Am vazut asta.
Noe...
Este bunatate an noi. an baieai.
Sem este loial. Iafet bun la suflet.
Ham da dovada de integritate.
Oameni buni.
Ar fi niate taai buni.
Sem e ansetat de dorinae.
Ham este necugetat.
Iafet vrea doar sa faca pe plac.
Eu nu sunt mai bun.
Iar tu? Ai putea sa nu le mai porai
atata grija baieailor?
Am fost amandoi aleai ca sa ucidem.
nu sa ne protejam copiii.
Aaa e...
Nu suntem diferiai.
Am fost egoiati sa ne gandim
ca suntem altfel.
Vom munci. vom andeplini misiunea.
apoi vom muri.
La fel ca toata lumea.
Sunt copii.
Sunt copiii noatri. Noe.
Nu ai mila?
Mila Domnului a trecut.
Acum ancepe pedeapsa.
Ham!
Bunicule?
Mi-ai adus ceva?
A plantat samanaa
pe care i-am dat-o?
Da.
Atunci an padurea aceea
nu exista fructe de padure?
Sem mi-a promis
fructe de padure.
ami pare rau. Nu atiam.
Pacat.
Atunci de ce ai venit aici?
E vorba de Noe.
κi abandoneaza copiii.
Sem o iubeate pe Ila.
dar ea nu poate avea copii.
Nu va mai avea alta soaie.
deci... nu va avea copii.
Dreptate!
Dumnezeu va distruge aceasta lume
pentru ca noi nu am corupt-o.
Aaa ca ai noi trebuie
sa fim distruai.
Nu! Nu pot crede
ca e adevarat ce spui.
Nu acum cand ai vad pe copiii mei.
κi doresc numai
sa simta iubirea.
Nu asta conteaza cel mai mult.
sa fie buni la suflet?
Cine e bun? Cine e rau?
De unde sa atiu eu cum e bine?
Alegerea e a lui Noe.
Nu e nici a mea. nici a ta.
Se pare ca a ales deja.
Atunci nu ma vei ajuta.
Nici nu atiu daca aa putea.
Dar daca aa ancerca ar putea
cauza durere ai chiar tragedie.
ai an final. totul se va rezuma la Noe.
Asta aai doreati?
Vreau ca fiii mei sa aiba copii.
Vreau sa fie fericiai.
Nu pot suporta ca ei
sa moara singuri.
- andeparteaza-te!
- Nu. E an regula.
E an regula.
Nu-ai voi face nicun rau.
Am un fruct.
aine!
- Ce doreati?
- Nimic.
- Eati singur?
- Da.
ai tu?
Te pot ajuta sa fugi.
Nu.
Atunci. voi mai sta o vreme.
Daca eati de acord.
Numele meu este Mariel.
Sem!
Mergi mai departe.
ai vom aduce anapoi.
Ai grija!
Ham!
Nu te teme. nepoata.
Nu te teme.
- Bunicule?
- Da.
- Ce faci aici?
- Caut fructe de padure. Mi-e pofta.
Ajuta-ma sa caut.
Ochii mei nu mai sunt ca odinioara.
Trebuie sa-l gasesc pe Ham.
E destul timp pentru asta.
Vino aici!
Vino!
Vino aici ai ajuta-ma.
Pe aici pe undeva.
Nu este nimic aici. bunicule.
- Lasa-ma sa te duc la Noe.
- Nu. nu e nevoie de asta.
Du-te tu. acum.
Du-te tu.
Aateapta!
De zece ani eati cu familia mea.
Zece ani.
ai iubeati?
Pe Sem sau Noe?
Mi-a salvat viaaa.
M-a crescut.
Da. a facut-o.
Da. ai acum eati ca ai fiica lui.
Nepoata mea cea mai mare.
Zece ani la umbra casei mele
ai nu ai-am dat anca binecuvantarea.
O pot face?
Ila!
Poai pleca acum.
Du-te! Du-te. acum!
Ila!
Ila. trebuie sa ne antoarcem acum.
Sa mergem.
Sa mergem. Haide!
Sunt un om. facut dupa chipul Tau.
Ce vrei sa fim?
Am fost orb.
Am luat vieai. ca ai voi.
Sunt ca voi.
Vorbeate-mi...
Vorbeate-mi!
A anceput.
Moartea vine din Rai.
Aceasta ploaie e menita
sa ne atearga de pe faaa pamantului.
Dar suntem barbaai.
Noi decidem daca murim sau nu.
Suntem barbaai ai uniai...
Vreai sa traiai?
Da!
ai ucidem pe uriaai!
al ucidem pe Noe!
Preluam arca.
Noe!
Unde este Ham?
Nu! Nu!
- Trebuie sa ma laai!
- Nu te las! N-o voi face.
Te rog. ajuta-ma!
Ajuta-ma. te rog!
Te rog!
Te rog. ajuta-ma! Ajuta-ma!
Ajutor!
Semiaza!
Noe!
Unde este Ham?
E adevarat.
E cu Cain.
Noe!
anainte!
Protejeaza-ai mama!
Protejeaza-i pe toai!
Creatorul meu. ma iarta!
Pregatiai-va!
Ham!
Sem. nu ancerca!
ami pare rau!
Pentru mama ta.
Mergi anauntru!
Ramas bun. fiu al lui Lameh.
Sem. unde eati?
Ham!
Te rog. Noe!
Trebuie sa putem face ceva.
Putem trage de funii.
Nu putem face asta.
Sunt doar oameni.
- Este loc.
- Nu este loc pentru ei.
Curand. tot ceea ce atiam va pieri.
Tot ce-a mai ramas an viaaa din creaaie.
e an interiorul acestor ziduri.
Afara. sunt doar apele haosului iarai.
Sunteai suparaai.
Ma judecaai.
Lasaai-ma sa va spun o poveste.
Prima poveste care mi-a spus-o tatal meu
ai prima pe care v-o spun ai eu voua.
La anceput...
nu era nimic.
Nimic decat liniate ai antuneric.
Dar suflarea Creatorului.
a aoptit spunand:
Sa fie lumina.
ai lumina s-a facut.
ai a fost bine.
Prima zi.
ai apoi totul
a luat substanaa. forma.
A doua zi.
Acum lumea era nascuta.
Frumoasa ai fragila noastra casa.
Un luminator mare
pentru carmuirea zilelor.
ai luminatorul cel mai mic
pentru carmuirea nopailor.
ai a fost seara... ai dimineaaa.
O alta zi.
ai apele lumii s-au adunat ampreuna.
ai din interiorul lor.
s-a aratat uscatul.
A mai trecut o zi.
ai din pamant
au ieait o mulaime de lucruri.
Ca o patura deasupra creaaiei.
ai apele. deasemenea.
Pline de viaaa.
Marile creaturi ale adancului.
ai multe altele.
Mari mulaimi de peati.
mulai din ei care anca anoata sub noi.
ai curand.
cerul s-a umplut de pasari.
A fost o seara... ai o dimineaaa.
Ziua a cincea.
Acum antreaga lume
era plina de fiinae vii.
Tot ceea ce miauna ai se tarate.
ai orice fiara care merge pe pamant.
ai a fost bine.
Toate lucrurile erau bune.
Era lumina. aer. apa ai uscat.
Toate curate ai nealterate.
Plantele. peatii. fauna ai fiarele.
Fiecare dupa felul lor.
Toate parte din marea casa.
toate la locul lor.
Erau an echlibru. Era Raiul.
Bijuteria din palma Creatorului.
ai Creatorul a facut barbatul
ai alaturi de el femeia.
Parinaii noatri tuturor.
Le-a dat o alegere.
Sa urmeze ispita antunericului.
sau sa ramana alaturi
de binecuvantarea luminii.
Au mancat din frunctul interzis
nevinovaaia lor a disparut.
De zece generaaii
de cand Adam a pacatuit.
este razboi antre noi.
Frate ampotriva frate.
naaiune ampotriva naaiune.
om ampotriva creaaiei.
Ne-am omorat unii pe alaii.
Am ancalcat legea.
Noi am facut asta.
Omul a facut asta.
Totul era frumos.
Totul era bun.
Noi l-am distrus.
Acum. ancepe iarai.
Aer. apa. pamant.
plante. peati. pasari ai fiare.
Raiul se antoarce.
Dar de aceasta data.
de aceasta data nu vor mai fi oameni.
Daca vom mai pai an gradina iarai
va fi doar ca s-o mai distrugem
anca o data.
Nu.
Creatorul ne-a judecat.
Omenirea trebuie sa se sfaraeasca.
Sem ai Ila. va veai angropa
mama ai pe mine...
Ham. ai va angropa pe ei.
Iafet va va angropa pe toai.
Tu. Iafet. vei fi ultimul om.
Cu timpul ai tu vei antoarce an aarana.
Creaaia va fi lasata an pace.
an siguranaa ai frumoasa.
ami pare rau de acea fata.
dar ami pare rau ai pentru tine.
pentru ca ni s-a ancredinaat o sarcina.
mult mai mare decat dorinaele noastre.
Ham.
Noe...
atie ca sunt aici?
- atie ca sunt aici?
- Nu.
De ce ma ajuai?
A fost o fata.
am ancercat s-o aduc aici.
Dar el a lasat-o sa moara.
Atunci ceea ce vrei este razbunare.
Nu.
Ba da.
Nu a mai ramas nimeni.
Totul de afara a murit.
Trebuie sa fie tot ce-a dorit.
O lume fara oameni.
anaelegi asta. nu-i aaa?
Ceea ce anaeleg.
este cat de greu trebuie
sa-ai fi fost sa faci asta.
Ca un om care respecta viaaa.
unul care ai iubeate copii.
Ai fost puternic.
Dar s-a anfaptuit.
Acum s-a amplinit.
ai poai pune jos aceasta povara.
Noe.
E an regula.
Daca tatal tau ma va gasi.
ma va omora.
Trebuie sa fii pregatit.
Eu sunt prea slabit.
- Ce faci?
- Trebuie sa-mi recapat puterile.
E atat de preaioasa.
ancat sunt doua de fiecare.
atiu ca eu sunt doar unul.
Dar ploaia.
toate aceste minuni sunt pentru ei.
Atunci. vei merge prin campii
pline de fiare an timp ce copiii se aneaca.
al asculai spunandu-ai ca trebuie
sa le serveati.
Nu!
Ele ne servesc pe noi.
Asta e marea naaie a oamenilor.
Cand Creatorul a terminat
de faurit cerul. lumea.
marea. fiarele.
nu a fost satisfacut.
Avea nevoie de ceva mai marea.
Ceva pentru care munca
sa aiba sens.
Aaa ca. ne-a creat pe noi.
Pe noi.
Asta e lumea ta. Ham.
Cucereate-o.
Dumnezeule!
Ce este?
Nu eati bolnava.
Dar este imposibil.
Ce...
Ce este?
Noe...
Este nepotul sau.
Ce s-a antamplat?
- Tata...
- Noe...
Am venit sa-ai cerem binecuvantarea.
Nu anaeleg.
Port un copil.
Nu este posibil.
Eati purtatoare.
Nu poai concepe!
Cum de este posibil?
Bunicul.
- I-am cerut bunicului.
- Ce anume? Sa subminam Creatorul?
Sa ofere copiilor noatri
un viitor.
- Sa ofere umanitaaii un viitor.
- Ai idee ce ai facut?
Toate acele vieai. toai acei oameni.
pentru nimic.
atii ce ma foraeaza sa fac?
Te rog...
Nu pot face asta!
Spune-mi ca nu trebuie sa fac asta!
Te rog...
Nu am facut tot ce mi-ai cerut?
Nu am facut destule?
De ce nu-mi raspunzi?
De ce?
Nu te voi dezamagi...
Nu te voi dezamagi
Deci sunt blestemat...
Aaa voi face...
Tata?
Ploile s-a oprit.
Creatorul zambeate asupra
copilului nostru.
Ploile s-au oprit din cauza
copilului tau.
dar nu zambeate.
Daca al tau copil este baiat.
al vom anlocui pe Iafet.
ca fiind ultimul barbat.
Daca este o fata...
nu poate fi transformata an mama.
Va trebui sa moara.
Eati nebun?
Este copilul meu!
Daca este fata. an clipa naaterii
o voi dobora.
Mama!
- Nimic.
- Nu este pamant.
Nimic.
anca mai avem.
Ila. nu este nimic.
Nu este nimic acolo.
Pentru cat veai avea mancare ai apa?
Saptamani?
O luna?
O luna.
Te rog. aateapta.
Aateapta ca pasarea sa gaseasca pamant.
- Te rog.
- Iaf. trimite-l din nou.
- Este prea obosit.
- Atunci. trezeate altul.
aine.
Te rog. una care
sa ne gaseasca o casa.
Nu.
Plecam azi.
Vor muri acolo.
Nu ai daca raman.
ai sa le ucizi copilul?
Noe...
Noe?
Eu am facut asta!
Eu am facut asta. Noe!
Te rog. pe mine pedepseate-ma!
Pedepseate-ma. Noe!
Nu pe ei.
Nu pe copil.
- Te rog.
- Nu copilul este pedepsit.
Cu toaii suntem.
Noi toai.
Nu este ceva ce vreau sa fac.
E ceva ce trebuie sa fac.
Este dureros.
dar este just.
Just?
Cum?
Cum este just?
Te implor. Noe!
Daca vei face asta.
aai vei pierde fiii
ai vei pierde...
ma vei pierde.
Am stat alaturi de tine. Noe.
ai te-am urmat peste tot
prin totul.
Te-am iertat.
Cand toai au murit. te-am iertat.
Eram pregatita sa mor cu tine.
Dar asta...
nu voi putea ierta.
Copilul. toate astea.
nu voi ierta.
ai vei muri singur.
singur ai urat de toai
pe care i-ai iubit.
Asta e just?
A sosit vremea.
Adu-l pe acolo
ai o lovitura al va termina.
Pentru orice eventualitate...
Nu atiu daca pot.
ai-a ucis femeia ai acum planuieate
sa-l ucida pe antaiul nascut
al fratelui tau.
Asta aai doreati?
Vrei sa anceteze sa existe?
Barbatul nu este guvernat de Rai.
ci este guvernat de propria voinaa.
Aaa ca. te antreb...
eati un barbat?
Bine...
Deoarece daca eati barbat.
poai ucide.
Dar el nu ma va urma.
Ai grija de acel copil.
Nu te teme. mama.
ne vom revedea peste o vreme.
Tata...
Nu!
Cum ai putut?
Te-a ales pentru ca eati bun.
M-a ales pentru ca
voi completa misiunea.
Nimic mai mult. fiule.
A sosit mai devreme.
Vino!
Aaa...
Este an regula.
Eati an siguranaa aici.
Nu te mai gandi la altceva.
Tata. s-au trezit!
Se mananca antre ele!
- Bestiile!
- Ce?
Vino!
Este imposibil ca ele
sa se trezeasca.
ai-am spus...
nu ma tem de miracole.
ampinge mai mult.
Este an regula.
Este o fata.
ami pare rau.
ami pare nespus de rau.
Surori...
Nu le va atinge...
Trebuia sa te fi omorat
cand ai-am omorat tatal.
Dar acum vom termina.
Acum!
Rautatea omului nu va trai
an noul Eden.
Este al meu!
Arca. bestiile.
toate femeile voatre sunt ale mele.
Voi reconstrui noua lume
dupa voia mea!
Acum eati un barbat.
Creatorul nu ne-a uitat.
Ai lasat-o sa moara.
Era inocenta...
Era buna.
Este un baiat.
Unde este?
- Sunt mai multe?
- A nascut doua.
Ne-a oferit exact ce aveam nevoie.
Nu!
Nu poai!
Noe...
Sunt copiii mei.
Nepoaii tai!
Nu voi fi oprit!
Te rog. nu le lasa
sa moara plangand.
Lasa-ma sa le calmez.
Te rog. lasa-le sa fie an pace.
- Nu trebuie sa vezi asta.
- Eu le ain.
Fa-o repede!
Nu pot face asta.
Este aici.
Nu trebuie sa pleci.
Locul meu nu este aici.
Pentru tot ce a fost.
ma bucur ca reancepe cu tine.
Poate vom anvaaa sa fim blanzi.
Se va antoarce?
Uneori nu poate fi anfrant.
Trebuie sa atiu.
De ce le-ai cruaat?
M-am uitat la acele doua fetiae
ai tot ce-am avut an inima era iubire.
Atunci de ce eati singur. Noe?
De ce stai departe de familia ta?
Pentru ca i-am dezamagit.
ai v-am dezamagit pe toai.
Chiar ai facut-o?
Te-a ales pe tine pentru un motiv. Noe?
ai-a aratat rautatea oamenilor.
ai tu nu te-ai dat deoparte.
Apoi El a vazut bunatate.
deasemenea.
Alegerea a fost pusa an mana ta.
deoarece El a pus-o acolo.
ai-a cerut aie sa decizi.
daca meritam sa fim salvaai.
ai tu ai ales. mila.
Ai ales iubirea.
El ne-a daruit o a doua aansa.
Sa fii tata.
sa fii bunic.
Sa ne ajuai
sa facem mai bine de data asta.
Sa ne ajuai s-o luam de la capat.
Creatorul l-a creat pe Adam
dupa asemanarea Sa
ai a pus soarta lumii
an mainile lui.
Acest drept de naatere.
ne-a fost dat noua.
Tatalui meu.
mie ai fiilor mei.
Sem.
Iafet.
ai Ham.
Acest drept de naatere.
va este acum dat voua.
nepoailor noatri.
Acesta va fi sarcina voastra
ai responsabilitatea voastra.
Aaa ca va spun voua.
createai ai anmulaiai-va.
ai umpleai pamantul.
Traducere ai adaptare dupa sunet
AMC. HiceCristian & DISTEL
Subs.ro Team @ www.subs.ro
Sincronizarea:
sky @ Titrari Team